# Проект PP-Project

## Описание проекта:

**PP-Project** - это проект, созданный для обмена и публикации рецептов кулинарных блюд. Этот проект позволяет пользователям создавать свои рецепты, делиться ими с другими пользователями, а также находить интересные и вкусные идеи для приготовления еды.<br>
Этот проект может быть полезным для тех, кто ищет новые идеи для приготовления пищи, хочет делиться своими рецептами или просто наслаждаться кулинарными достижениями других людей.

### Основные особенности PP-Project

1. **Публикация рецептов:** Пользователи могут создавать и публиковать свои рецепты блюд, включая фотографии, ингредиенты и пошаговые инструкции.

2. **Поиск и фильтрация:** Пользователи могут искать рецепты по различным критериям, таким как название блюда, ингредиенты.

3. **Сохранение рецептов:** Пользователи могут сохранять интересующие их рецепты в своем профиле для последующего доступа.

4. **Лента рецептов:** Пользователи могут подписаться на других авторов и видеть их новые рецепты в своей персональной ленте.

5. **Комментарии и оценки:** Пользователи могут оставлять комментарии и оценки к рецептам, делиться своими впечатлениями и советами.

6. **Социальное взаимодействие:** "PP-Project" предоставляет платформу для общения и обмена опытом в приготовлении блюд между разными любителями кулинарии.

### Проект упакован в Docker контейнеры:

- Контейнер для Frontend.
- Контейнер для Backend.
- Контейнер для базы данных Postgres использует образ `postgres:13.0-alpine`.
- Контейнер для веб-сервера Nginx использует образ `nginx:1.21.3-alpine`.

## Технологии проекта:

- Python 3.9
- Django 3.2.17
- Django Rest Framework 3.12.4
- Gunicorn 20.0.4
- Psycopg2 binary 2.8.6

## Запуск приложения в контейнерах:

Для запуска приложения в контейнерах необходимо:

1. Клонировать репозиторий и перейти в директорию с файлом *docker-compose.yaml*:  
```
git clone git@github.com:alekseikoznov/PP-Project.git
```
```
cd PP-Project/infra
```

2. Создать файл .env с переменными окружения. Пример наполнения:
```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=postgres
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
```

3. Открыть терминал и запустить docker-compose с ключом `-d`:
```
docker-compose up -d
```

4. Выполнить миграции:
```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

5. Создать суперюзера:
```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

6. Собрать статику:
```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

7. После успешного запуска проект станет доступен по адресу:  
http://localhost/

8. Остановить проект:
```
docker-compose down
```
